SCHÜTZT LEGALE INHALTE.
ES GEHT UNS ALLE AN.
NACH DER WEB NOVEL THE EARLY SPRING
VON GU NIANG BIE KU
DER HERBE AUFTAKT EINER LIEBE
Warum so ein langes Gesicht?
Das ist ja länger als unsere Feilenfische.
Wer dich so sieht, denkt noch, ich hätte
dir nur irgendeinen Fusel eingeschenkt.
-Spar dir das.
-Trink mit mir.
Liebeskummer?
Als ob.
Ich hab's doch gewusst.
Ihr seid also zusammen?
Ja,
aber heimlich.
Eine heimliche Beziehung?
Das fühlt sich seltsam an.
Frau Shang ist wirklich toll.
Sie ist lieb, fleißig und zuverlässig.
Und wie sie dich ansieht…
Wie ein Reh, das dich anhimmelt.
Was willst du mehr?
Du solltest auch öffentlich zu ihr stehen.
Meinst du, ich will das geheim halten?
Sobald sie mich draußen sieht,
geht sie mir aus dem Weg wie der Pest.
Bloß, damit niemand etwas merkt.
Und wir sehen uns nur am Wochenende.
Ist das eine normale Beziehung?
Etwas ungewöhnlich ist es schon,
aber ich kann sie verstehen.
Frau Shang ist sehr stolz.
Sie hat Angst, dass du sie gering schätzt
und eure Beziehung zerbricht,
sobald sie öffentlich wird.
Auf ihre Art schützt sie auch dich.
Außerdem weiß sie sich im Job
doch gut zu benehmen.
Darüber solltest du froh sein.
Warum bedrückt dich das?
Sie hat bei der Arbeit Mist gebaut.
Ich habe sie dafür kritisiert,
und seitdem redet sie nicht mit mir.
Ach, darum geht's.
Du redest ewig um den heißen Brei,
bevor du zum Punkt kommst.
Hast du dich danach mit ihr versöhnt?
Andere mächtige Chefs
beschützen ihre Freundinnen.
Und du?
Bei dir gibt's nur die Peitsche,
nie Zuckerbrot.
Was hat sie denn von dieser Beziehung?
Du verstehst sie nicht.
Wenn sie beruflich schnell wachsen will,
muss sie ihre Probleme selbst lösen.
Sie weiß, dass sie nur so etwas lernt.
Und dieses Mal
hat sie es ziemlich gut gelöst.
Aber sie war zu naiv.
Sie dachte, Loyalität im Job
würde mit Loyalität belohnt.
Dumm.
Du hast doch selbst gesagt,
dass sie manches gut gemacht hat.
Jeder macht Fehler. Gib dir einen Ruck.
Wie wäre es damit?
Vergiss irgendwelche Geschenke.
Aber schick ihr ab morgen Blumen
als Entschuldigung.
Ich habe nichts falsch gemacht.
Warum sollte ich ihr Blumen schicken?
Zwischen euch ist doch nichts
wirklich Schlimmes passiert.
Warum muss einer recht haben?
Wenn dir etwas an der Beziehung liegt,
schick ihr Blumen und vertragt euch.
Funktioniert das wirklich?
Klar.
Bei Blumen werden Frauen schwach.
Ich kümmere mich darum.
Ab morgen bekommt sie Blumen,
bis sie nicht mehr sauer ist.
-Hallo. Ich möchte zu Herrn Luan.
-Einfach geradeaus.
Unterschreiben Sie bitte hier.
Ich habe einen heißen Tipp.
Der Chef hat sich heimlich
ein Liebesnest eingerichtet.
Was?
Mit wem?
Mit ihr. Sieh mal.
Luan Nian!
Der Chef hat den Hof meiner Oma
in einer Hutong-Gasse gemietet.
Als ich die Schlüssel gebracht habe,
wohnte dort diese Traumfrau.
Sie heißt Zang Yao und war schon
als Kind mit ihm befreundet.
Der Klassiker: Die erste Liebe.
Moment mal.
Schau nur, wie elegant sie ist.
Man sieht sofort:
Sie und Luke gehören zur selben Welt.
Schau.
Dieser riesige Kuchen.
Den hat sie vor drei Jahren in Paris
für Lukes Geburtstag bestellt.
Ich habe ihn abgeholt.
Damals hat sie noch im Ausland studiert.
Diesmal wollte der Chef ausdrücklich,
dass es schön und ruhig ist.
Bei der Miete hat er nicht mal verhandelt.
Meinst du, die beiden sind zusammen?
Wenn ja, ist das bei ihm eine Sensation.
Stell dir vor, wie ein Mann wie er ist,
wenn er sich wirklich verliebt.
Das ist doch schön.
Ich muss noch einen Bericht fertig machen.
Ich arbeite lieber weiter.
Dieser riesige Kuchen…
Lumi,
die Blumen sind für Herrn Luan.
Da läuft definitiv etwas.
Wollten wir uns nicht
in Tan Mians Restaurant treffen?
Ich habe gleich Feierabend.
Was machst du hier?
Ich hole dich ab.
Und du kannst mein neues Auto testen.
Du bist gerade zurück.
Woher hast du ein Auto?
Die Wohnung hast du mir besorgt,
und Song und die anderen das Auto.
Herein.
Herr Luan, Ihre Blumen.
Ist das die Überraschung,
die du für heute Abend geplant hast?
Sie sind wunderschön.
Lumi.
Soll ich die Tür schließen, Herr Luan?
Danke.
LUAN NIAN
Bist du schon weg?
Tao,
steig ein. Ich fahr euch alle heim.
DU BIST MEIN SCHICKSAL
Sun Yu,
deine Firma ist ganz schön geizig.
So ein großes Single-Treffen,
und sie kommen in dieser Schrottkarre.
Kein Wunder, dass Geldnot
jede Ehe belastet.
Wenn eure Kunden sehen,
wie die Blumen geliefert werden,
wird aus den Dates garantiert nichts.
Ich habe für das Firmenimage getan,
was ich konnte.
Siehst du nicht,
wie hübsch ich alles dekoriert habe?
Ich bin doch nur ein Bettler.
Die können nicht wählerisch sein.
Schon gut. Ich finde es völlig ok.
Weißt du was?
Ich habe die Blumen im Großhandel gekauft.
Ich suche ein paar schöne aus
und stelle sie bei uns auf.
Sun Yu,
kannst du mir einen Strauß schenken?
Klar. Wir haben mehr als genug.
Kopf hoch. Es sind nur Blumen.
Du bekommst welche von mir.
Sag mir einfach, welche du willst.
Ich schicke sie dir morgen ins Büro.
Du kriegst einen Riesenstrauß
mitten auf deinen Schreibtisch.
-Wie klingt das?
-Super.
Was macht ihr beiden da?
Bin ich etwa unsichtbar?
Du willst ihr Blumen schicken?
Das mache ich.
Eine Woche lang jeden Tag andere.
Ich übertrumpfe ihr ganzes Büro.
Solange ich da bin,
bekommst du jeden Tag Blumen.
Eigenanbau mit Lieferservice.
-Wovon redest du?
-Ein weiser Mann hat mal gesagt:
Bekommt eine Frau keine Blumen,
hat sie eine besondere Eigenschaft.
Und welche?
Sie duftet von Natur aus.
Riech mal richtig. Was riechst du?
Was denn?
-Blumen?
-Falsch!
Pfirsiche!
-Genau, Pfirsiche.
-Sieh lieber auf die Straße.
DU BIST MEIN SCHICKSAL
Flora, die sind für dich.
-Danke.
-Gern.
Flora,
-hast du jemanden?
-Nein.
Weiße Lisianthus stehen für ewige Liebe.
Dein Freund ist ja ganz schön romantisch.
Glückwunsch.
-Ich habe keinen.
-Von wem sind sie dann?
-Guten Morgen, Herr Luan.
-Guten Morgen.
ICH HOFFE, SIE VERSÜSSEN DIR DEN TAG.
Die Blumen sind angekommen.
Danke, Lei.
SONNENBLUMEN-FAMILIE
Ich habe noch keine geschickt.
Du hast mir die Adresse nicht gegeben.
Von mir sind sie auch nicht.
War es Yuanzhu?
Von mir auch nicht.
Tao hat offenbar jede Menge Verehrer.
Da sollten wir mal etwas schnüffeln.
Bei Tao liegt Liebe in der Luft.
Hier. Deine Blumen.
Schon den fünften Tag in Folge.
Hört das irgendwann mal auf?
Ich habe mich gerade getrennt.
Was ist passiert?
Er flirtet ständig mit anderen.
Diesmal habe ich ihn erwischt.
Er hat zwei Frauen
genau dasselbe Geschenk geschickt.
So einen Kerl
habe ich natürlich abserviert.
Und jetzt sehe ich täglich deine Blumen.
Ich kann nicht mehr.
Lumi.
Versteht den Text, den du heute
abgegeben hast, eigentlich irgendwer?
Überarbeite ihn.
Der Kunde braucht ihn morgen.
So früh, und du machst dich schon davon?
Nein.
Ich habe es mit Alex und Lumi geklärt.
Ich mache heute früher Schluss.
Wohin willst du?
Mit Freunden wandern.
Heute ist Freitag.
Ich weiß.
Wir kommen erst am Sonntag zurück.
Viel Spaß.
Schöne Blumen.
Aber sie passen nicht zu dir.
Welche Blumen passen denn zu mir?
Fuchsschwanzgras.
Los.
Was ist? Du hast Blumen bekommen
und ziehst so ein Gesicht?
-Du kannst sie haben.
-Ich?
Passt alle auf, wo ihr hintretet.
Bleibt zusammen.
-Wir gehen mal aufs Klo.
-Gut.
Willst du Wasser?
Ich hole ein paar Flaschen.
-Ja.
-Gut.
Los. Ich halte es kaum noch aus.
Könnten die Blumen von Luan Nian sein?
Nie im Leben.
Für den verdiene ich keine Blumen.
Stell dein Licht
nicht so unter den Scheffel.
Wie oft habe ich dir das schon gesagt?
Ich wollte Blumen, weil er einer anderen
welche geschenkt hat. Ich war neidisch.
Aber mich wegen eines Straußes
mit ihr zu vergleichen,
kommt mir so dumm vor.
Das ist nicht dumm.
Liebe macht besitzergreifend.
Wenn du das nicht mehr fühlst,
liebst du ihn nicht mehr.
Wasser. Hier.
Wo hast du es gekauft?
-Los.
-Danke.
Müsst ihr beiden nicht zur Toilette?
-Lei.
-Nein.
-Dann steigen wir direkt auf.
-Los.
Oben gibt es keine Toiletten mehr.
Ganz schön kalt.
Darf ich mich an deinem Rucksack
festhalten? Sonst schaff ich's nicht mehr.
-Geht es?
-Ja.
Da oben sieht es leichter aus.
Komm.
Welche Blumen passen denn zu mir?
Fuchsschwanzgras.
Was hast du an Silvester vor?
Sobald die Designer
das Konzept fertig haben,
überwache ich im Büro
die Schaltung der Anzeigen
für Silvester und Neujahr.
Hast du einen Reisepass
und eine Snowboardausrüstung?
Beides nicht.
Was ist? Bist du müde?
Ich wollte nur kurz rasten.
Woher hast du so viel Ausdauer?
Ich bin in den Bergen aufgewachsen.
Als Kinder hatten wir nur das Wandern
als Zeitvertreib.
Kein Wunder.
MAMA
Als Kind durfte ich nur auf Schulausflügen
in die Berge.
Vor jedem Ausflug hatte mein Vater Angst,
dass ich hinfalle,
und mahnte mich zur Vorsicht.
Du hattest bestimmt eine schöne Kindheit.
Das sieht man?
Du bist unbeschwert und fröhlich.
Man merkt, dass deine Eltern
dich sehr verwöhnt haben.
Das stimmt.
Ich hatte wohl nie viel Grund,
mich zu beklagen.
Der Typ,
der dich neulich heimgebracht hat…
Ist das dein Freund?
So ungefähr.
Warum hast du keine Freundin?
Ich will keine Frau unglücklich machen.
Was? Warum sollte sie das?
Wer mit dir zusammen ist,
kann sich glücklich schätzen.
Eine Beziehung ist nicht wichtig.
Zusammen zu sein schon.
Worüber redet ihr beiden?
Tao, komm. Bleib dran.
-Wir sind gleich da.
-Ich komme!
-Los.
-Gut.
Hier.
Ich ziehe dich.
-Nicht nötig.
-Komm.
Ich habe schon mit Song, Tan Mian
und den anderen gesprochen.
Wie wäre es, wenn wir über Neujahr
wieder zusammen wegfahren
und in Europa snowboarden gehen?
PEKING-ZÜRICH
FLUGBUCHUNG
Diese Aussicht war das Warten wert.
Atemberaubend.
Ich würde am liebsten
in dieses Wolkenmeer springen.
Du magst Wolken?
Gehen wir hoch und wünschen uns etwas.
Ich wünsche mir, dass alle meine Kunden
den passenden Partner finden.
Gott des Reichtums, Gott der Liebe,
zeigt eure Macht! Bitte!
Mach mich reich.
Was hast du dir gewünscht?
Ich habe mir gerade gewünscht,
dass es beruflich immer besser läuft!
Gut!
Mein Haus soll an Wert gewinnen!
-Mehr Wert!
Yuanzhu, was hast du dir gewünscht?
Nach Neujahr bin ich beruflich
viel unterwegs.
Ich hoffe, die Tests
zum autonomen Fahren gelingen.
Das werden sie bestimmt.
Jetzt sind wir schon ganz hochgestiegen.
Machen wir ein Foto?
-Gern.
-Gute Idee.
-Kommt.
-Los.
-Rückt näher zusammen.
-Tao.
Näher zusammen.
Eins, zwei.
Fertig.
Lass mich bitte reich werden!
Es wird ganz schön kalt.
Gehen wir runter und suchen was zu essen?
-Gern.
-Ich habe nachgesehen:
Hier gibt es tolles Huhn aus dem Holzofen.
-Davon habe ich gehört.
-Los.
-Kommt.
Yuanzhu zahlt.
-Ich erfriere.
-Geht's hier lang?
Heute ist Silvester.
Der Feierabendverkehr in Peking
beginnt wohl schon um 15 Uhr.
Planen Sie mehr Zeit ein,
wenn Sie unterwegs sind.
Nutzen Sie möglichst
öffentliche Verkehrsmittel.
-Lumi, ich geh dann! Tschüss.
-Ich gehe auch.
-Guten Rutsch!
Tschüss, Lumi.
Übertreib es nicht. Trink nicht zu viel.
Flora,
was hast du heute Abend vor?
Ich will die ganze Nacht schlafen.
In letzter Zeit bin ich völlig erledigt.
Wie langweilig.
Dann gehe ich schon mal.
Heute ist überall Stau.
Fahr früh nach Hause.
Ich gehe, sobald der Kunde antwortet.
LUAN NIAN: HEUTE DÜRFEN ALLE
FRÜHER FEIERABEND MACHEN.
Du musst nicht warten.
Luke feiert schon in der Schweiz.
Los. Niemand ist da, der uns kontrolliert.
Guten Rutsch!
-Ja, guten Rutsch.
-Nun geh schon.
SCHWEIZ
Ich bin völlig erledigt.
Der Schnee ist dieses Jahr wirklich gut.
-Der Schnee ist toll.
-Mein neues Board ist mega.
Aber heute war ich nicht gut drauf.
Es ist der Hammer.
Nächstes Jahr musst du
das Carven lernen. Im Ernst.
Ich habe Angst vor zu viel Speed.
Beim Carven wird man so schnell.
Und bergab muss dein Schwerpunkt tiefer.
Kommt her und quatscht nicht so viel.
Machen wir ein Foto zusammen!
Dann können wir es uns noch ansehen,
wenn wir alt und tatterig sind.
-Ich werde nie alt.
-Alt und tatterig?
Ich werde nie…
-Luan Nian, was machst du?
-Luan Nian.
-Luke, Foto!
-Schau doch mal her!
Schnell.
-Kommt.
-Machen wir es.
Eins, zwei, drei.
-Zeig mal.
-Ich will auch sehen.
-Ich sehe toll aus.
-Er ist gar nicht drauf.
-Du hast ihn geblockt.
-Los!
Was siehst du dir das an?
Du bist doch gar nicht drauf.
Komm.
Eins, zwei, drei.
-Kommt.
-Trinken wir.
Prost.
Trinkt ruhig ordentlich.
Woran denkst du?
Du sitzt die ganze Zeit allein hier.
Ich war die letzten zwei Jahre
kaum boarden.
Deshalb bin ich heute draufgestanden
wie der erste Mensch.
Willst du was? Ich hol's dir.
Nein, danke. Esst ihr nur.
-Ehrlich…
-Trink nicht allein. Komm zu uns.
Du musst dich auch überall einmischen.
Luke,
wollt ihr beiden es auf dieser Reise
nicht endlich offiziell machen?
Hat eine deiner Beziehungen
je lange gehalten?
Klar.
Nur… ein paarmal zu oft.
Mit katastrophalem Ergebnis.
Deshalb mache ich mir Sorgen um dich.
Yao.
Ich habe schon lange das Gefühl,
dass du etwas vor uns verbirgst.
Wie wäre es, wenn ich heute mit dir trinke
und du mir sagst, was dich bedrückt?
Prost.
Was zwischen uns besprochen wird,
bleibt auch unter uns.
Warum sollte ich es dir erzählen?
Ich weiß nur,
dass wir immer sehr gute Freunde waren.
Aber am Anfang
wollten wir wohl beide
nicht nur Freunde sein.
Komm.
Trinken wir.
-Prost.
Ich habe eine Freundin.
Was?
Moment. Du hast eine Freundin?
Seit wann?
Ist das dein Ernst?
Und mir sagst du nichts?
Kennen wir sie?
Warum sollte ich das herumposaunen?
Das ist eine ziemlich lahme Ausrede,
um mich abzuweisen.
Komm.
Reg dich nicht auf.
Du weißt doch, wie Luan Nian redet.
So ist er eben.
Was ist los? Was ist passiert?
Ich habe meinen Ex getroffen.
Er hat Silvester
mit seiner Freundin gefeiert.
Und als wäre das nicht schlimm genug,
ging eine Veranstaltung
meiner Kollegin schief,
und mein Chef wollte mir
die Schuld zuschieben.
Ich habe mich geweigert,
also hat er mich ins Büro gerufen
und zur Schnecke gemacht.
Meinen Jahresbonus kann ich vergessen.
Wein doch nicht, ja?
Bestraf dich nicht für die Fehler anderer.
Ignorier sie!
Sonst nimmst du doch auch alles gelassen.
Aber Tao,
warum ist hier jeder Schritt so schwer?
Diesen Weg haben wir selbst gewählt.
Man sagt doch:
Ein Teil deines Gehalts ist Schmerzensgeld
für ungerechte Behandlung.
Wie heißt es doch so schön?
Wir nehmen den direkten Weg nach oben.
Deshalb ist es schwer.
Es geht also mit uns bergauf!
Oder?
Ja.
Hier.
Eure Neujahrsgeschenke.
Wunderschön.
Danke.
Du hast uns sogar Geschenke besorgt.
Danke, Yuanzhu.
Mit mehr Menschen wie dir
wäre die Welt viel schöner.
Schluss mit miesen Jobs.
Schluss mit miesen Männern.
Na ja…
Es gibt auf der Welt
nun mal ein paar furchtbare Männer,
die wirklich das Letzte sind.
Und du bist ausgerechnet
an einen von ihnen geraten.
Trösten ist wohl nicht meine Stärke…
Soll ich euch später ins Kino einladen?
Gut.
In eine Mitternachtsvorstellung?
Da war ich noch nie.
Ich auch nicht.
Wie schade.
Als Student war ich ständig pleite.
Deshalb bin ich an Feiertagen
mit meinen Kommilitonen
immer nachts ins Kino gegangen.
Gut. Dann gehen wir nach dem Essen.
-Gut.
-Prima.
Heute ist Silvester.
Ich sollte fröhlich sein.
Reiß dich zusammen.
Machen wir ein Foto und schicken es Lei.
Als Erinnerung
an unser erstes gemeinsames Silvester.
-Gut.
-Moment.
Ich hab da schon was vorbereitet.
Du hast was vorbereitet?
Zu Silvester braucht man doch Stimmung.
Das ist für dich.
-Gut.
-Und das ist für dich.
-Setzen wir sie auf?
-Ich zeige es euch.
Setz es
so auf.
Wie kindisch. So kindisch.
-Warum sagst du so etwas?
-Seit wann hast du eine Freundin?
Sieh mal nach ihr.
Woher hätte ich wissen sollen,
dass er vergeben ist?
Zang Yao, reden wir draußen.
Müssen wir ausgerechnet
an Silvester darüber reden?
Weißt du,
das könnte mir jedes Silvester
meines Lebens verderben.
Ich kann mich nicht erinnern,
dir je besondere Gefühle gezeigt zu haben.
Ich wollte nur,
dass wir wie eine Familie
und beste Freunde sind.
Ich habe es falsch verstanden.
Tut mir leid, wenn ich dir wehgetan habe.
Du musst dich nicht entschuldigen.
Du bist schließlich Luan Nian.
Und der gibt nie einen Fehler zu.
Hast du wirklich eine Freundin?
Ja.
Na gut.
Dann freue ich mich für dich.
Ich hoffe, ich habe dir
Silvester nicht verdorben.
Hast du nicht.
Keine Ahnung,
warum du sie nicht mitgebracht hast,
aber wenn wir schon hier sind,
sollten wir Spaß haben.
Ich gehe wieder rein.
Ist es gleich Mitternacht?
Der Countdown beginnt.
SHANG ZHITAO
Zehn.
Neun.
Acht.
Sieben.
Sechs. Fünf.
Vier.
Drei.
Zwei.
Eins!
Frohes neues Jahr!
Bist du unterwegs?
Ich feiere mit meinen Freunden.
Frohes neues Jahr.
Ich wünsche dir und deinen Freunden
viel Spaß.
Wenn du morgen Zeit hast,
sieh bei mir nach meinen Fischen.
Den Türcode weißt du ja.
Gut.
-Frohes neues Jahr.
-Prost.
Frohes neues Jahr.
Zum Glück habe ich euch. Danke.
Geht es dir jetzt besser?
Auf's neue Jahr!
Was meint ihr:
Ist es in der Schweiz kalt?
In der Schweiz?
Es geht.
Dort herrscht gemäßigtes Klima.
Verglichen mit Harbin
ist die Schweiz nur kühl.
Genau.
Dann bin ich wohl keine echte Harbinerin.
Mir ist sehr schnell kalt.
Im Winter trage ich immer
eine Schicht über der anderen.
Das ist doch gut.
Du weißt eben, wie man sich warm hält.
Kommt.
Frohes neues Jahr.
IMAX · BAR
Bestätigt. Bitte öffnen Sie die Tür.
Luke,
wie soll ich mich um Ihre Fische kümmern?
Hör gut zu und mach genau,
was ich dir sage.
Wechsle den Filter im Aquarium.
Sie liegen im Schrank
unter dem Geweihfarn.
In der Kiste sind Handschuhe.
LUAN NIAN
Öffne den Schrank unter dem Aquarium
und such zuerst den Filter.
Nimm den alten Filter heraus,
und setz den neuen ein.
Sieh auf das Thermometer daneben.
Prüf die Wassertemperatur
und gib etwas Futter hinein.
Luan Nian, komm her.
Mach einfach, was ich gesagt habe.
Ich lege auf.
Bestätigt. Bitte öffnen Sie die Tür.
Ich hoffe, dass für dich und die Fische
im neuen Jahr alle Wünsche wahr werden.
TAN MIAN
Ja?
Im Ernst?
Wir wachen auf und erfahren,
dass du ausgecheckt hast.
Bist du wieder in Peking?
Ja.
Bist du zu Frau Shang gefahren?
Geht dich einen Scheiß an.
BEITRÄGE ÜBER DIE SCHWEIZ
ZANG YAO: EINMAL IM LEBEN
MIT DEM MENSCHEN, DEN MAN LIEBT,
IN DIE SCHWEIZ REISEN, SICH ANSEHEN
UND SAGEN: "FÜR IMMER ZUSAMMEN."
Ich…
Ich bin in einer Beziehung,
die nicht richtig ist.
Ich dachte immer,
mir wäre der Ausgang egal,
oder ich würde gar nicht
auf ein Happy End hoffen.
Aber das stimmt nicht.
Ich…
Ich bin schrecklich.
Du bist nicht schrecklich.
Du bist noch jung.
Wer jung ist, darf Fehler machen.
Gib dich nie mit weniger zufrieden,
als du verdienst.
Ich weiß, dass du den Mut
zu einem Neuanfang hast.
Und wenn nicht jetzt,
dann eines Tages.
Shang Zhitao, ich komme jetzt zu dir.
Der Klassiker: Die erste Liebe.
Man sieht sofort: Sie und Luke
verkehren in denselben Kreisen.
Meinst du, die beiden sind zusammen?
Frierst du nicht in diesen Sachen?
Das habe ich dir
aus dem Skigebiet mitgebracht.
Ich kann nicht Snowboard fahren.
Du kannst es lernen.
Mir ist klar geworden,
dass wir in verschiedenen Welten leben.
Ich kann nicht Snowboard fahren
und will es vorerst auch nicht lernen,
weil Liftpässe teuer sind.
Und nur zum Snowboarden
würde ich nie in die Schweiz fliegen.
Tut mir leid um dieses teure Geschenk.
Bei mir ist es verschwendet.
Bist du wegen der Sache bei der Arbeit
immer noch sauer?
Du hast doch gesagt,
im Büro bleiben wir rein professionell.
Wenn dir meine Entscheidung nicht passt,
kannst du mit mir reden.
Warum trägst du das
in unsere Beziehung hinein?
Es geht nicht um die Arbeit.
Du hast mal gesagt:
Wenn einer von uns
den anderen nicht mehr mag,
können wir die Beziehung beenden.
Gibt es einen anderen?
Nein.
Was meinst du dann? Sag es direkt.
Ich meine:
Wenn du eine andere hast,
musst du mir das sagen.
Du leidest wohl unter Wahnvorstellungen!
Glaubst du,
ich schlafe überall einfach herum?
Glaubst du, jede Frau will etwas von mir?
Alles in Ordnung?
Lass mal sehen.
Du meine Güte.
Auf deiner Stirn könnte man ein Ei braten.
Du hast Fieber.
Mir ist tatsächlich etwas warm.
Fahr sofort nach Hause.
Warum arbeitest du noch?
-Geh.
-Ich habe mich noch nicht krankgemeldet.
Das ist doch kein Problem.
In meiner Schublade liegen
jede Menge Krankmeldungen. Geh heim.
LUAN NIAN
Lumi sagt, du hast Fieber.
Ist es schlimm?
Warst du beim Arzt?
Soll ich jetzt zu dir kommen?
Antworte mir.
LUAN NIAN
Mach die Tür auf.
Lass das fotografieren!
Die sind nicht für dich.
Mir doch egal, für wen sie sind.
Wer zuerst kommt, mahlt zuerst.
Da ist doch kein Liebesbrief drin, oder?
Wenn sie dir gefallen,
kauf dir selber welche.
Du bist echt langweilig.
Es ist doch nur ein Blumenstrauß.
Wenn ich ihn nehme,
kannst du einen neuen kaufen.
Dabei wollte ich dich heute Abend
zum Einweihungsessen einladen.
Ich habe gerade auf dem Handy gecheckt,
wie man gebratenen Eierreis macht.
Ich wollte dir mein Können vorführen.
Wenn du essen willst, geh zu Tan Mian.
Wenn du den Hof abfackelst,
kann ich den Schaden nicht bezahlen.
Du würdest den Schaden für mich zahlen?
Das allein beweist:
Unsere jahrelange Freundschaft
war nicht umsonst.
Übrigens:
Ich habe mit Song, Tan Mian
und den anderen gesprochen.
Wie wäre es, wenn wir über Neujahr
wieder zusammen wegfahren
und in Europa snowboarden gehen?
Die Termine stehen schon.
Du musst mitkommen.
Über Neujahr hast du doch
nicht so viel Arbeit, oder?
Das sehen wir dann.
Nein. Du musst kommen.
Es wird Zeit.
Mach dich fertig. Wir sollten los.
Ich gehe kurz zur Toilette.
AN SHANG ZHITAO: BIST DU SCHON WEG?
Untertitel von: Anemone Bauer